2
00:00:00,760 --> 00:00:04,200
Bienvenue dans ce cours : 
introduction à MongoDB Ce cours fait partie de 
notre spécialisation, MongoDB Analytics, qui a été créée pour vous fournir une compréhension profonde
 sur pour utiliser pleinement MongoDB en science des données et en analyse. Évidemment, nous devons
commencer au début et vous fournir
les connaissances de base sur le fonctionnement de MongoDB
 comment l'utiliser, où il peut s'intégrer dans vos
habitudes de développement, avant d'entrer 
dans le vif du sujet : MongoDB. Dans ce cours, vous apprendrez
 les principes de base de MongoDB nécessaires pour comprendre 
comment exploiter pleinement sa puissance pour analyser des données. Ces principes de base incluront 
des sujets comme le modèle de documents de MongoDB, l'importation 
 de données dans un cluster MongoDB, ou comment travailler avec une 
API CRUD avec MongoDB, ainsi qu'une introduction au framework 
d'agrégation de MongoDB. Ces sujets seront
vous seront expliqués par le biais d'une application 
de démonstration, Mflix, qui est une application de streaming vidéo semblable aux services de streaming 
en ligne les plus utilisés. Cette première rencontre vous montrera comment la création d'applications
est simple et pratique avec MongoDB. En plus de ces sujets essentiels, vous allez apprendre, et travailler avec, des outils et services de MongoDB. En particulier, vous allez
travailler avec "MongoDB Atlas", notre service de Bases de Données, "MongoDB Compass" notre outil de visualisation de 
schémas, ainsi que de nombreux outils de commande en ligne très utiles. Ce cours est pour les nouveaux arrivants
dans la communauté MongoDB, il ne nécessite pas de connaissance 
a priori sur MongoDB. Cela dit, nous avons quelques 
pré-requis techniques dont vous devez avoir conscience. Nous supposons que vous avez 
des connaissances en Python le plus beau langage 
de programmation du monde. C'est le langage privilégié
pour toute cette spécialisation. Nous vous demanderons d'installer
l'environnement Python 3 sur votre poste de travail. Pour finir, je veux juste vous 
souhaiter encore la bienvenue dans ce premier cours sur MongoDB. Nous espérons que vous apprécierez
le contenu que nous vous avons préparé et nous vous souhaitons bonne chance. A tout de suite en cours.